Prova de Fluxo de Controle em Dart

01) O que é Fluxo de Controle em Dart?

02) Quais são as três estruturas básicas de Fluxo de Controle em Dart?

03) O que é uma instrução if em Dart?

04) O que é uma instrução if-else em Dart?

05) O que é uma instrução switch em Dart?

06) Como usar a instrução switch em Dart?

07) O que é uma instrução for em Dart?

08) Como usar a instrução for em Dart?

09) O que é uma instrução while em Dart?

10) Como usar a instrução while em Dart?

11) O que é uma instrução do-while em Dart?

12) Como usar a instrução do-while em Dart?

13) O que é uma instrução break em Dart?

14) Como usar a instrução break em Dart?

15) O que é uma instrução continue em Dart?

16) Como usar a instrução continue em Dart?

17) O que é uma instrução try-catch em Dart?

18) Como usar a instrução try-catch em Dart?

19) O que é uma instrução finally em Dart?

20) Como usar a instrução finally em Dart?